Salvando dados
Dados serão salvos em planilha Excel. Para isso, precisaremos importar uma biblioteca chamada openpyxl.

%pip install openpyxl

from datetime import date
import openpyxl  # Biblioteca para manipulação de Excel

def salvar_dados_excel(dados):
    """
    Salva os dados em um arquivo Excel.
    Se o arquivo não existir, ele será criado. Caso exista, os dados serão adicionados.
    """
    arquivo_excel = "dados_viagem.xlsx"  # Nome do arquivo Excel

    try:
        # Tenta abrir o arquivo existente
        workbook = openpyxl.load_workbook(arquivo_excel)
        sheet = workbook.active
    except FileNotFoundError:
        # Caso o arquivo não exista, cria um novo
        workbook = openpyxl.Workbook()
        sheet = workbook.active
        # Cria o cabeçalho na planilha
        sheet.append(["Data", "País", "Continente/Pacote", "Dias", "Pessoas", "Motivo", "Deficiência", "Valor Total"])

    # Adiciona os dados na planilha
    sheet.append(dados)

    # Salva o arquivo Excel
    workbook.save(arquivo_excel)
    workbook.close()

# Aqui deve ser o seu código principal com o cálculo da viagem
pais = input("Digite um país: ")

# Vamos supor que você tenha a função que retorna o continente/pacote
continente = obter_pacote_viagem(pais)
continentes_pacote = continente  # Definindo a variável 'continentes_pacote'

# Outras variáveis do código
dias = int(input("Digite a quantidade de dias para sua viagem: "))
pessoas = int(input("Digite a quantidade de pessoas para sua viagem: "))
motivo = input("Qual o motivo da sua viagem: ")
deficiencia = input("Você é uma pessoa com deficiência? (sim/não): ")

# Calculando o valor total (ajuste conforme a lógica do seu código)
valor_total = calcular_valor_viagem(dias, continente) * pessoas

# Apresentando o resultado para o usuário
print("\nResumo da sua viagem:")
print(f"País: {pais}")
print(f"Continente/Pacote: {continentes_pacote}")
print(f"Duração da viagem: {dias} dias")
print(f"Número de pessoas: {pessoas}")
print(f"Motivo da viagem: {motivo.capitalize()}")
print(f"Deficiência: {deficiencia.capitalize()}")
print(f"Valor Total: R$ {valor_total:.2f}")

# Obtemos a data atual
data_atual = date.today()

# Salvando os dados no Excel
salvar_dados_excel([data_atual, pais, continentes_pacote, dias, pessoas, motivo, deficiencia, valor_total])
print("Os dados foram salvos com sucesso no arquivo 'dados_viagem.xlsx'")